Você viu o quanto é importante visualizar
conjuntos de dados com histogramas,
para analisar a forma.
Queremos analisá-la
para podermos pensar criticamente
sobre a média, mediana e moda
para descrever o conjunto de dados.
Em uma distribuição enviesada, a média,
mediana e moda são diferentes entre si.
E a mediana pode ser mais útil que a média
em muitas maneiras.
Em uma distribuição normal,
a média, mediana e moda
são aproximadamente iguais.
O que mais é importante
sobre saber a forma da distribuição?
Vamos explorar essa questão
com uma história.
Jogo xadrez a vida toda.
Aprendi aos 4 anos, e comecei
a participar de competições aos 7.
Há 3 coisas que eu poderia contar
sobre minhas habilidades no xadrez.
A 1ª é minha classificação,
que todo competidor tem.
A minha é 1.800.
Outra coisa que posso dizer
é que entre competidores americanos,
estou no 8.110º lugar,
Isso se baseia na classificação.
A 3ª é que tenho uma posição melhor
que 88% dos competidores
de xadrez americanos.
Qual dessas te dá a melhor percepção
do quão boa sou em xadrez?
Muitos de vocês não saberão
o que é uma classificação,
mas se souber, pretenda que está
ouvindo esse termo pela 1ª vez.
Para os propósitos da questão,
se não soubesse nada de xadrez,
qual seria a melhor forma
de dizer quão boa eu sou?